# Эволюционный симулятор одноклеточных организмов

Этот проект моделирует взаимодействие различных типов организмов в экосистеме, включая травоядных, хищников, паразитов и детритофагов. Симуляция включает в себя механизмы размножения, мутации, естественного отбора и коммуникации между организмами.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Функционал](#функционал)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Классы и методы](#классы-и-методы)

## Описание

Эволюционный симулятор позволяет наблюдать за поведением различных организмов в условиях, приближенных к реальным. Пользователи могут наблюдать, как организмы взаимодействуют друг с другом, адаптируются к окружающей среде и эволюционируют с течением времени.

## Функционал

- Моделирование различных типов организмов: травоядные, хищники, всеядные, автотрофы, хемотрофы, детритофаги и паразиты.
- Реализация механизмов размножения и мутации с передачей генетической информации.
- Естественный отбор: организмы с более удачными характеристиками выживают и оставляют потомство.
- Коммуникация между травоядными для предупреждения о хищниках.
- Визуализация данных о популяции, загрязнении и температуре с помощью графиков.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Drejelt/ATWWHFM/tree/Evolutionary-simulator-of-single-celled-organisms
   cd ATWWHFM
   ```

2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install pygame matplotlib
   ```

## Использование

1. Запустите симуляцию:
   ```bash
   python3 main.py
   ```

2. Используйте клавишу `G` для отображения графиков численности популяции, уровня загрязнения и температуры.

## Классы и методы

### Organism
- `__init__(self, x, y, generation=0, shape="circle", ...)`: Конструктор для создания организма.
- `reproduce(self)`: Метод для размножения организма.
- `mutate(self)`: Метод для мутации организма.
- `consume_food(self, food_amount)`: Метод для потребления пищи.
- `adjust_to_environment(self, temperature, humidity)`: Метод для адаптации к окружающей среде.

### Herbivore
- `__init__(self, x, y, generation=0)`: Конструктор для создания травоядного.
- `warn_flock(self)`: Метод для предупреждения стаи об опасности.
- `move(self, width, height, food_sources, organisms)`: Метод для движения травоядного.

### Carnivore
- `__init__(self, x, y, generation=0)`: Конструктор для создания хищника.
- `move(self, width, height, food_sources, organisms)`: Метод для движения хищника.

### Detritivore
- `__init__(self, x, y, generation=0)`: Конструктор для создания детритофага.
- `move(self, width, height, organisms)`: Метод для движения детритофага.

### Environment
- `__init__(self, width, height, num_organisms, settings)`: Конструктор для создания среды.
- `update(self)`: Метод для обновления состояния среды и организмов.
- `draw_graphs(self)`: Метод для рисования графиков популяции, загрязнения и температуры.

